# Технічне завдання для розробки Web-сайту.

# Вступ

## В цьому документі ви можете детально ознайомитися з технічним завданням по театру "Театр Всесвіт". 

### Загальні відомості

***Мета: документ описує межі проекту, в ньому зібрана вся інформація, яку необхідно враховувати в ході проекту, зафіксовані цілі проекту і вимоги, пред'явлені до проекту. На підставі відомостей, наведених в документі, здійснюються робота по розробці концепції сайту.***

***Назва: 'Театр Всесвіт'***

***Рід діяльності: театральні вистави, продаж квитків на театральні вистави, підготова та показ вистав, організація гастролей, концертів, проведення творчих вечорів, фестивалів і конкурсів.***

***Товари та послуги:***
- стажувань провідними майстрами і діячами театру
- виготовлення на замовлення предметів художнього оформлення виставконцертів, вистав
- прокат і реалізація костюмів, взуття, обладнання, реквізиту, бутафорії, гримерок і т.д 
- продаж квитків на вистави, спектаклі

***Досягнення: у списку досягнень театру – 43 театральні премії «Київська пектораль» (більшість з яких у найвагоміших номінаціях «Краща вистава сезону» та «Краща режисерська робота»), численні дипломи і нагороди фестивалів. Театр гастролював у Росії, Грузії, Білорусі, Латвії, Литві, Німеччині, Туреччині, Польщі, Франції, Ізраїлі, Болгарії.***

***Дата заснування: 1930 р.***


### Призначення проєкту

Метою даного проєкту є розробка сайту з надання послуг на прикладі продажу квитків до театру.

### Призначення театру 'Театр Всесвіт'

Здатність захоплювати глядачів художнім видовищем безпосередньо, що протікає в них на очах життя, творчим процесом її втілення. Характерною особливістю театрального мистецтва є його неповторність у часі: кожен спектакль існує тільки в момент його відтворення. Головним носієм театральної дії є актор. 

### Цей продукт розробляэться для користування таких груп людей: 
- артистів
  - за допомогою цього веб-сайту, артисти зможуть відправити своє резюме до нашого театру та стати його частиною.
- для компаній
  - Компанії зможуть звертатися до нас з метою прокату та реалізації костюмів, взуття, обладнання, реквізиту, бутафорії, гримерок і т.д. Також зможуть замовити виготовлення предметів художнього оформлення виставконцертів, вистав
- для публічних персон
  - В театрі зможуть покращити свій медійний стан різні публічні персони, також це є гарним трампліном до подальших висот.
- для брендів
  - Буде можлива колоборація з брендами, що зможуть стати меценатами нашого театру та пропіарити свої вироби.
- для звичайних людей
  - насолодитися виставами може кожен бажаючий, для цього вам потрібно перейти на головну сторінку веб-сайту та придмати квиток до відповідної вистави.


# Опис сторінок
## Головна сторінка
### Зміст сторінки:
 - Хедер веб-сайту:
   - Фоновое зображення
   - Головне вертикальне меню
   - Опис театру
   - Бічна панель з навігацією по соціальним мережам
   - Слайдер с найбільш трендовими виставами
   - Кнопка для перегляду Афіши
 - Головний контент веб-сайту
   - Додаткова інформація про театр
   - Зоображення 
 - Секція слайдеру
   - Слайдер з переліком постанов та вистав
 - Секція рейтингу та партнерів
   - Рейтинг веб-сайту
   - Партнери театру 
 - Секція з формою для меценатів
   - Форма для відправки заяви на роль мецената

## Меню
Меню сайту має бути єдиним для всіх сторінок сайту.
Меню сайту має містити посилання на всі підрозділи сайту:
- Головна 
- Про театр
- Наші постанови
- Купити білети 
- Контакти
- Номер телефону для зворотнього зв'язку

## Головна сторінка 
Головна сторінка є основною точкою входу на сайт. Вона повинна забезпечувати доступ до всіх основних розділах сайту (розділів 1-го рівня).
Головна сторінка повинна містити: 
- Головне меню та контактний номер (у верхній частині сторінки).
- Логотип або назву сайту/сервісу/компанії.
- Коротку інформацію або опис сайту/сервісу/компанії.
- Можливість перегляду головних вистав/подій (у вигляді скролу).
- Кнопка для переходу на афішу, для перегляду вистав/подій.

Як background потрібно використати фото головного залу театру у затемнених тонах.

## Footer сайту
Підвал сайту повинен бути єдиним для всіх сторінок сайту і повинен містити:
- адресу компанії (без карти)
- Карта сайту
- контакти компанії: телефон, e-mail
- Меню сайту
- Форми для можливості «стати спонсором/меценатом» сайту/сервісу/компанії (можна реалізувати у вигляді декількох форм) для контактів фізичних або юридичних особ із можливістю відправки повідомлення
- Ліцензійну згоду (із повідомленням «усі права захищені» з поточним роком)

***Дизайн окремих елементів сторінки пропрацювати дизайнеру.
Розташування окремих елементів сайту, текстовий контент і розташування фото контенту пропрацювати дизайнеру.
Порядок і кількість блоків головної сторінки обговорюється.***

## Стандартні елементи сторінок
Стандартні елементи сторінок - це елементи, присутні на всіх сторінках сайту.
### Шапка сторінки
Шапка сторінки (header) - верхня частина сторінки, яка містить навігатори та графічні елементи оформлення.
### Підвал сторінки
Підвал сторінки (footer) - нижня частина сторінки, візуально відокремлена від основного контенту.

## Терміни та визначення
Контент - інформація, якою наповнюються сторінки сайту, складається з тексту та зображень.
CMS - Система управління вмістом (контентом) - інформаційна система, яка використовується для забезпечення і організації спільного процесу створення, редагування і управління вмістом, інакше – контентом.
Шапка - це титульна верхня частина всіх веб-сторінок сайту. На всіх внутрішніх сторінках сайту шапка ідентична.
Футер - нижня, єдина для всіх сторінок, що замикає частина сайту.
Верхнє меню - навігаційний блок, ідентичний на всіх сторінках, який містить посилання на сторінки сайту.
Контент – це пряма калька з англійської, де слово content означає “зміст, вміст”. Це збірний термін для будь-якої інформації, яка міститься в інформаційному ресурсі. Якщо мова йде про веб-ресурси, то чим якіснішим він буде, тим краще для просування сайту. 
Вебсервіс — програмна система, що ідентифікується URI, і публічні інтерфейси та прив'язки якої визначені та описані мовою XML. Опис цієї програмної системи може бути знайдено іншими програмними системами, які можуть взаємодіяти з нею відповідно до цього опису з використанням повідомлень, що базуються на XML та передаються за допомогою інтернет-протоколів. 

## Сайт повинен забезпечувати реалізацію наступних функцій:
- Іміджева.
Формування стилю і образу компанії. Стильове оформлення сайту має відповідати корпоративному стилю компанії.
- Комерційна.
Доступ до асортименту (каталог вистав) та до продажу доступної продукції (продаж білетів). Реалізація додавання обраного білету в корзину, формування кількості обраного товару, відправка замовлення з сайту.
- Рекламна.
Сайт повинен містити інформацію про повний товарний асортимент компанії і забезпечувати можливість перегляду пов'язаних з товаром текстових і графічних матеріалів.
- Інформаційна.
Сайт повинен надавати доступ до інформації про театр, зв’язок із керівництвом(контакти), діяльність та асортименті пропонованої продукції(в нашому випадку вистави та білети).

Стилістичне оформлення

## Стилістичне оформлення сайту
Стилістичне оформлення сайту має відповідати корпоративному стилю і використовувати його колірні і графічні елементи, логотип або назву компанії.
Шрифти, які використовуються в графічних елементах сайту, можуть вибиратися довільно, при умові не протиріччя корпоративному стилю. 
Шрифти, що використовуються в текстових матеріалах сайту, повинні відповідати стандартним шрифтам браузерів.
Можливе використання інших поширених шрифтів (Verdana, Tahoma і ін.) в тому випадку, якщо їх заміна на стандартні шрифти не приведе до візуального спотворення тексту. 
Розмір (кегль) шрифтів повинен забезпечувати зручність сприйняття тексту при мінімально допустимому розмірі екрану.

## Вимоги до відображення сайту в браузерах

Всі посилання на власні сторінки будуть відкриватися в тому ж вікні браузера. У разі, якщо на сайті міститься посилання на інший сайт, воно відкриватиметься у новій вкладці або(у крайньому випадку) у новому вікні.
Коректне візуальне відображення в актуальних(тобто підтримуваних їх розробниками) версіях наступних браузерів:
- Google Chrome
- Firefox
- Opera
- Safari
- Internet Explorer

## Вимоги до верстки
Максимальна ширина контентної частини сайту при перегляді з ПК буде не статичною, оскільки на сайті відсутній контейнер контенту.
Адаптивна верстка сайту - коректне відображення сайту при перегляді з мобільних пристроїв: телефонів і планшетів з різною роздільною здатністю.

## Вимоги до текстового та графічного контенту
У загальному текстовому контенті повинна міститися інформація про:
- Театр
- Унікальні торгові пропозиції (УТП)
- Слогани (необов’язково)
- Історичні факти або відгуки про компанію
- Контакти, адреси, e-mail
- Назви вистав, дата, час та місце проведення, вартість
- Короткий опис вистав
- Інформацію про партнерів (текстову) (необов’язково)

## Функціональність

- Functionality — Функціональні вимоги: автоматична обробка публікацій, аналітика, експорт даних в різних форматах, e-mail розсилки з гнучкими налаштуваннями.

## Практичність

- Usability — Вимоги до зручності використання (UX): гарний дизайн, юзабельність, відсутність речей, що відбивають бажання користуватися веб-сервісом.

## Надійність

- Reliability — Вимоги до надійності: низька частота можливих збоїв, надійність.

## Продуктивність

- Performance — Вимоги до продуктивності: швидкий час відгуку, гнучке використання ресурсів, ефективність, потужність, масштабованість.

## Експлуатаційна придатність

- Supportability - Вимоги до підтримки: можливість підтримки, ремонтопридатність, гнучкість, розширюваність


## Вимоги до SEO оптимізації
Для SEO оптимізації ми обрали наступні ключові фрази:

- Квитки до театру у Києві  
- Площа Івана Всесвіту      
- Квитки на виставу      
- Купівля білетів на виставу 
- Придбати квитки на виставу 
- Театр білети.           
- Придбати білети до театру  
- Театр квитки         


Топ 3 ключових фраз: 
- Купівля білетів на виставу, 
- Придбати квитки на виставу , 
- Квитки до театру у Києві 
